# 1. Назначение разработки:
**Доступная среда** – это среда, обустроенная для удобства всех людей, включая тех, у кого есть ограничения. Это относится к доступности зданий и общественных мест для людей с инвалидностью, наличию адаптивных технологий для людей с ограниченными физическими возможностями, доступной транспортной системы и других мер, которые упрощают жизнь для всех. Важно создавать доступную среду, чтобы обеспечить равенство возможностей для всех. Проект доступной среды заключается в том, чтобы предоставить людям с ограниченными возможностями информацию о более доступных местах для их посещения. Это места в городе, где люди с ограниченными возможностями могут легко попасть и передвигаться без особой помощи, так как они оборудованы специальным оборудованием для удобства и безопасности. Подготовленные для людей с ограниченными возможностями места помогают им жить полноценной жизнью и быть частью общества.
# 2. Цель проекта:
Целью является облегчение людям с ограниченными возможностями доступа к различным учреждениям, зданиям, мероприятиям и другим общественным местам, путем предоставления информации о доступности таких мест и о предоставляемых удобствах и услугах.
# 3. Целевая аудитория:
 - Инвалиды в креслах-колясках;                                  
 - Люди, возможности которых ограничены временно (переломы и другие серьезные травмы);   
 - Инвалиды с частичной или полной потерей зрения или слуха;                           
 - Люди со сниженными когнитивными и ментальными способностями. Без доступа: без логина, пароля и т.д 
# 5. Модули системы:  
  + Окно просмотра списка объектов, которые могут посещать люди с ограниченными возможностями;  
  + Окно просмотра доступности поликлиник для посещения инвалидов; 
  + Окно просмотра возможности для посещения супермаркетов;
  + Окно просмотра для выбора более доступной аптеки. В данный проект входит территория северо-западного района г. Владикавказ.
  + Окно для отзывов. 
 # 6. Внешний вид:
 Три кнопки расположенные по вертикали **"Аптеки"**, **"Супермаркеты"** и **"Поликлиники"**. При нажатии на кнопку "Аптеки", вы увидите список аптек в этом районе с их адресами, номерами и временем работы. Каждая аптека будет иметь описание своей доступности. Вы сможете выбрать ближайшую аптеку, которая оснащена всеми необходимыми удобствами (наличие пандуса, кнопки вызова провизора, таблицы с выпуклыми надписями при входе в помещение и направляющие поручни). При нажатии на одну из аптек, вы сможете увидеть её на карте. Кроме того, у пользователей будет возможность оставлять отзывы, чтобы люди смогли помогать друг другу. Также с супермаркетами и кафе будут показаны только те, которые будет доступны для маломобильных групп населения(МГН)
